Dictionnaire des données brutes

-> Voir également la présentation et le dictionnaire des données du dump Mandragore, accessible sur http://api.bnf.fr/dumps-mandragore.
Attention : les seuls identifiants faisant l'objet d'une politique de pérennité sont les identifiants ark (Gallica et Mandragore).

*** Segments_Enluminures.csv ***
Ce fichier contient les coordonnées des enluminures des 8 manuscrits segmentés, complétées de métadonnées sur ces enluminures issues de Mandragore.

* ID_Mandragore = identifiant numérique de l'enluminure dans Mandragore. Convertible en ark pérenne et actionnable.
* X = Abscisse de l'angle supérieur gauche de l'enluminure (en pixels, par rapport à l'angle supérieur gauche de l'image)
* Y = Ordonnée de l'angle supérieur gauche de l'enluminure (en pixels, par rapport à l'angle supérieur gauche de l'image)
* WIDTH = Largeur de l'enluminure (en pixels, sur l'image Gallica)
* HEIGHT = Hauteur de l'enluminure (en pixels, sur l'image Gallica)
* COORD IIIF = Ensemble des coordonnées de l'enluminure selon le formalisme IIIF (x, y, width, height)
* URL IIIF = URL permettant de récupérer l'enluminure en pleine résolution par API Image IIIF
* Image Gallica = Numéro de l'image dans le document numérique Gallica. Ce numéro forme un qualificatif de granularité de l'ark.
* ARK Mandragore = Identifiant pérenne ark de l'enluminure, actionnable dans l'application web Mandragore.
* ID MSS = Identifiant numérique interne du manuscrit dans Mandragore.
* ID part = Identifiant numérique interne de la partie dans Mandragore;
* Folio = Numéro de feuillet (label)
* Lég corrigé = Sujet de l'enluminure (titre forgé)
* Rubrique = Rubrique du texte accompagnant l'enluminure
* Inscriptions = Inscriptions sur l'enluminure
* Notes = Notes descriptives de Mandragore
* Part = Identifiant de la partie (lettre) sur l'application web Mandragore
* NomUs corrigé = Nom usuel du manuscrit
* AutT corrigé = Auteur, Titre, Traducteur du texte
* Dt = Siècle de production (forme numérique de tri)
* Dt corrigé = Siècle de production (forme littérale)
* DtP = Date précise de production (forme numérique de tri)
* DtP corrigé = Date précise de production (forme littérale)
* Art corrigé = Nom de l'artiste identifié
* Origine corrigé = Lieu de production (pays actuel)
* Loc corrigé = Lieu de production (région historique identifiée)
* Division = Département de la BnF conservant le manuscrit
* Libelle = Fonds (collection de la BnF) auquel appartient le manuscrit
* CoteN = Cote principale (identifiant du manuscrit à la BnF)
* CoteNb = Cote secondaire
* CoteA = Complément littéral de la cote
* Volume = Numéro de volume d'une série
* CoteAd = Feuillets extrêmes d'une unité codicologique

*** Segments_Tags.csv ***
Ce fichier contient les coordonnées des tags, descripteurs repérés sur les enluminures des 6 manuscrits segmentés, complétées de métadonnées issues de Mandragore sur ces descripteurs.
On parle ici de "descripteurs" pour les classes et de "tags" pour leurs occurrence(s) sur chaque enluminure.

* ID_Enluminure = identifiant numérique de l'enluminure dans Mandragore. Convertible en ark pérenne et actionnable.
* descripteur = libellé du descripteur (classe)
* Type_desc = type de descripteur (pour évaluer la pertinence des coordonnées). Propre à ce set de données, peut prendre les valeurs suivantes : objet, scène, personne, notion, lieu.
* Shape = Type de forme. Dans ce set de données, uniquement des rectangles (rect).
* X = Abscisse de l'angle supérieur gauche du rectangle localisant le tag (en pixels, par rapport à l'angle supérieur gauche de l'enluminure)
* Y = Ordonnée de l'angle supérieur gauche du rectangle localisant le tag (en pixels, par rapport à l'angle supérieur gauche de l'enluminure)
* Width = Largeur du rectangle localisant le tag (en pixels, sur la reproduction de l'enluminure)
* Height = Hauteur du rectangle localisant le tag (en pixels, sur la reproduction de l'enluminure)
* ARK_Gallica = Nom ark du document numérique reproduisant le manuscrit, utilisable dans Gallica avec le préfixe ark:/12148/
* Image_Gallica = Qualificatif de granularité de l'ark Gallica, désignant le numéro de l'image sur laquelle apparaît l'enluminure
* Enluminure_IIIF_X = Abscisse de l'angle supérieur gauche de l'enluminure (en pixels, par rapport à l'angle supérieur gauche de l'image Gallica reproduisant la page)
* Enluminure_IIIF_Y = Ordonnée de l'angle supérieur gauche de l'enluminure (en pixels, par rapport à l'angle supérieur gauche de l'image Gallica reproduisant la page)
* Enluminure_IIIF_Width = Largeur de l'enluminure (en pixels, sur l'image Gallica)
* Enluminure_IIIF_Height = Hauteur de l'enluminure (en pixels, sur l'image Gallica)
* Tag_absoluteX = Abscisse de l'angle supérieur gauche du rectangle localisant le tag (en pixels, par rapport à l'angle supérieur gauche de l'image reproduisant la page entière)
* Desc_absoluteY = Ordonnée de l'angle supérieur gauche du rectangle localisant le tag (en pixels, par rapport à l'angle supérieur gauche de l'image reproduisant la page entière)
* Desc_absoluteWidth = Largeur du rectangle localisant le tag (en pixels)
* Desc_absoluteHeight = Hauteur du rectangle localisant le tag (en pixels)
* ID Desc = identifiant numérique du descripteur
* Desc = Libellé (forme principale en français) du descripteur
* 175$e = Complément de définition du descripteur
* 600$a = Notes sur le descripteur (dans Mandragore)
* ID Tag = Identifiant numérique unique du tag (de l'occurrence du descripteur sur l'enluminure), interne à Mandragore et non publié.
* ARK_Mandragore = Identifiant pérenne ark de l'enluminure, actionnable dans l'application web Mandragore.

*** FormesRejeteesDescripteurs.csv ***
Ce fichier rassemble les libellés alternatifs (synonymes) et traductions des descripteurs utilisés dans les manuscrits segmentés.
Il contient des données issues du dump Mandragore, complétées par l'identification de la langue du libellé.

* ID_Desc = identifiant numérique du descripteur
* Desc = Libellé (forme principale en français) du descripteur
* ID_FR = identifiant numérique interne du libellé alternatif
* 475$a = libellé alternatif
* 475$e = complément de définition du libellé alternatif
* Langue = langue du libellé alternatif (ISO 639-1)

*** Tags_Index.csv ***
Ce fichier donne la correspondance entre les identifiants de chaque enluminure, de chaque descripteur (classe) et de chaque tag (occurrence du descripteur sur l'enluminure).
Les identifiants internes des tags ne sont pas publiées dans la version 2018 du dump Mandragore.

* ID_Enluminure = identifiant numérique de l'enluminure dans Mandragore. Convertible en ark pérenne et actionnable sur l'application web Mandragore.
* ID_Desc = identifiant numérique interne du descripteur dans Mandragore. Utilisé comme URI par l'application web Mandragore, sans garantie de pérennité.
* Desc = libellé (forme principale en français) du descripteur
* ID_Tag = identifiant numérique unique du tag (de l'occurrence du descripteur sur l'enluminure), interne à Mandragore et non publié.
